---
title: 要怎樣讓美國不再特別：基礎篇
author: Kerim Friedman
layout: post
permalink: /archives/2012/05/04/%e8%a6%81%e6%80%8e%e6%a8%a3%e8%ae%93%e7%be%8e%e5%9c%8b%e4%b8%8d%e5%86%8d%e7%89%b9%e5%88%a5%ef%bc%9a%e5%9f%ba%e7%a4%8e%e7%af%87/
categories:
  - Politics
  - The Economy
---
Translated from <a href="http://www.nytimes.com/2012/04/29/opinion/sunday/unexceptionalism-a-primer.html?_r=1" onclick="_gaq.push(['_trackEvent', 'outbound-article', 'http://www.nytimes.com/2012/04/29/opinion/sunday/unexceptionalism-a-primer.html?_r=1', 'Unexceptionalism: A Primer']);" >Unexceptionalism: A Primer</a>, By E. L. Doctorow. Thanks to the anonymous translator.

要怎樣讓美國不再特別呢。就是說，在政治理念上，要怎麼讓美國跟世界上其他貧窮、歷史上不民主、殘暴、野蠻的國家沒有兩樣。只要照以下方法就可以：

**第一步**

如果你是最高法院的法官，那就跳過民主國家最神聖的事情，暫停總統大選的〔重新〕計票。宣布你屬意的人馬當選總統。

如果你是新當選的總統，那就在恐怖攻擊發生後，去侵略一個非恐怖主義國家。就算要損傷無數民眾的性命，還是繼續打下去，讓戰爭綿綿無期。

然後利用國家處於戰爭狀態為理由，對美國人民進行秘密情蒐，監聽人民電話、截收電子郵件，命令商業活動、醫療以及公立圖書館的來往紀錄都要提供給政府機關，不需法院搜索令就可以進入私宅和辦公室搜查。

至於恐怖份子的嫌疑犯，不管在國內或國外，一律施以刑求，來違反《憲法》第八修正案，該修正案禁止對人施處殘酷、不尋常的懲罰。單方面撕毀《禁止刑求公約》以及《日內瓦公約》裡面對於戰犯的處置規定。對你認定是敵方的人，則無限期拘禁下去，不給予法院審理的機會。這樣下去，相信不用多久，國會那些支持者就會將這個政策也一樣施行於美國公民身上。

停掉累進稅率，這樣最富有的一群人所需負擔的稅率，相對於他們的財富，要比中產階級還要少。用這樣來確保美國的財富，都跑到一小群人身上，好讓貧富差距爆炸性擴大。

一邊減稅，一邊增加戰爭支出，這樣耗損國庫，讓國會、州政府、市政府必須削減內政支出，這樣可以確保年輕人的教育、政府的健保計畫、退撫支出、道路橋樑修繕、公立圖書館等項目需要的經費，都必須減少。

鬆綁對銀行業的規範，這樣就可以促成嚴重衰退，好讓大批民眾丟掉工作、丟掉自家房產。

然後在你卸任總統前，再任命幾個跟當初賜予你總統職位的人一樣的最高法院大法官。

<!--more-->

  
**第二步**

如果你是新任最高法院大法官中的保守派，那就下判決，稱法人跟自然人一樣地位，可以依《憲法》第一修正案表達公司的政治主張。要下這樣的判決，首先要先否定說，法人缺少自然人定義中所須的各種情感與價值觀。還要否認說，自然人可以做出違反自身利益的行動，而法人只可能為著自身利益而行動這樣的說法。更要否認說，企業存在的唯一目的就是為了利益，而不管其對社會產生的影響這樣的說法。

這個判決，可以確保讓大量的企業資金注入政治活動，使得在聯邦及州級選舉中，當選的多數，事實上都成為了企業的說客。

**第三步**

當企業掌控了立法單位後，接下來就是通過符合企業利益的法律。例如，通過由槍械商支持的法律，讓大家可以攜帶藏身武器，並且可以射殺任何攜槍者覺得有威脅的人。

把州立監獄的經營權交給私人企業，讓這些企業的利潤，隨著吃牢飯人口的增加而成長。要確定吃牢飯的人多半都是黑人。

只要有機會，就把移民當成罪犯。

想辦法耗損免費的公立學校，讓他們經費不足，把孩子的受教權轉給私立的、為營利而辦的企業。

立法禁止勞資談判。把工會說成是不愛美國的單位。

用政令文宣醜化那些會影響企業獲利的科學證據。把全球暖化描述成科學家的陰謀。

既然憲法已經被推翻，國力也被這些措施耗損，接下來就可以說聯邦政府大而無當、龐大笨重，而且都被「自由派」菁英把持。然後讓民眾培養出一種只問黨派不論是非的民粹主義，來支持這種看法。

**第四步**

如果你是最高法院的大法官，那就判定任何鄉鎮市的警察，在逮捕人之後，可以擁有絕對權利、用任何理由對被捕人脫光衣服搜身。

這條判例，完成了讓美國不再特別的目標。

